### [Список вопросов](main.md)

# Основные методы и задачи интеллектуального анализа данных.

Задачи подразделяются по типам производимой информации, это наиболее общая классификация задач Data Mining:
- классификация,
- кластеризация,
- прогнозирование,
- ассоциация,
- визуализация.

В результате решения задачи **классификации** обнаруживаются признаки, которые характеризуют группы объектов исследуемого набора данных – классы; по этим признакам новый объект можно отнести к тому или иному классу. Для решения задачи классификации могут использоваться методы: **ближайшего соседа** (Nearest Neighbor); **k-ближайшего соседа** (k-Nearest Neighbor); **байесовские сети** (Bayesian Networks); **индукция деревьев решений**; **нейронные сети** (neural networks).

**Кластеризация** является логическим продолжением идеи классификации. Это задача более сложная, особенность кластеризации заключается в том, что классы объектов изначально не предопределены. Результатом кластеризации является разбиение объектов на группы.

В результате решения **задачи прогнозирования** на основе особенностей исторических данных оцениваются пропущенные или же будущие значения целевых численных показателей. Для решения таких задач широко применяются методы математической статистики, нейронные сети и др.

В ходе решения задачи **поиска ассоциативных правил** отыскиваются закономерности между связанными событиями в наборе данных. Отличие ассоциации от предыдущих задач Data Mining в том, что поиск закономерностей осуществляется не на основе свойств анализируемого объекта, а между несколькими событиями, которые происходят одно-
временно.

В результате **визуализации** создается графический образ анализируемых данных. Для решения задачи визуализации используются графические методы, показывающие наличие закономерностей в данных. Пример методов визуализации – представление данных в 2D и 3D измерениях.

Согласно классификации по стратегиям, задачи Data Mining подразделяются на следующие группы:
- обучение **с учителем** (классификация, оценка, прогнозирование);
- обучение **без учителя** (кластеризация).

Задачи Data Mining в зависимости от используемых моделей могут быть **дескриптивными** (или **описательные**) и **прогнозирующими**.

В результате решения **описательных** задач аналитик получает шаблоны, описывающие данные, которые поддаются интерпретации. Эти задачи описывают общую концепцию анализируемых данных, определяют информативные, итоговые, отличительные особенности данных. Концепция описательных задач подразумевает характеристику и сравнение наборов данных. Характеристика набора данных обеспечивает краткое и сжатое описание некоторого набора данных. Сравнение обеспечивает сравнительное описание двух или более наборов данных.

**Прогнозирующие** задачи основываются на анализе данных, создании модели, предсказании тенденций или свойств новых или неизвестных данных.