# Вопросы к экзамену по ИАД и МО

1. [Основные понятия интеллектуального анализа данных. Наборы данных, их типы и свойства.](1.md)
2. [Основные методы и задачи интеллектуального анализа данных.](2.md)
3. [Предварительная обработка и очистка данных. Обработка категориальных переменных. Устранение выбросов.](3.md)
4. Визуализация данных. Основные виды графиков и диаграмм.
5. Регрессия. Функции ошибок. Линейная регрессия.
6. Регуляризация в задаче регрессии. Нелинейная регрессия.
7. Классификация. Постановка задачи и основные подходы к их решению. Метрики классификации.
8. Векторные методы классификации. Метод ближайших соседей.
9. Логистическая регрессия. Метод опорных векторов. Ядра, повышение размерности.
10. Деревья решений. Основные алгоритмы построения деревьев решений.
11. Ансамблевые методы классификации. Бэггинг. Случайный лес. Бустинг.
12. Многоклассовая классификация. Работа с несбалансированными наборами данных.
13. Задача кластеризации. Иерархические методы кластеризации.
14. Итеративные методы кластеризации. Алгоритм к-средних. Алгоритм DBSCAN.
15. Нейронные сети. Классические нейронные сети. Персептрон. Методы обучения нейронных сетей. Недостатки классических сетей.
16. Современные нейронные сети. Сверточные многослойные сети. Применение нейронных сетей для решения задач компьютерного зрения.
17. Предварительная обработка и векторизация текстов. Классификация и кластеризация текстов классическими методами.
18. Рекуррентные нейронные сети. Применение нейронных сетей в задачах обработки текстов.